# 1.Python. Предобработка данных
## Цели и задачи проекта
Данные /datasets/new_games.csv содержат информацию о продажах игр разных жанров и платформ, а также пользовательские и экспертные оценки игр. Задача познакомиться с данными, проверить их корректность и провести предобработку, получив необходимый срез данных.
### Ноутбук Python-Обработка данных (2).ipynb [Python-Обработка данных](https://github.com/Anastasiya6746/Practicum_projects/blob/main/Python-Обработка%20данных%20(2).ipynb)

# 2.Python.Исследовательский анализ данных и визуализация
## Цели и задачи проекта
Провести исследовательский анализ заведений общественного питания в Москве для фонда Shut Up and Take My Money.
Файл /datasets/rest_info.csv содержит информацию о заведениях общественного питания.Файл /datasets/rest_price.csv содержит информацию о среднем чеке в заведениях общественного питания:
### Ноутбук Python - Исследовательский анализ  (2).ipynb [Python - Исследовательский анализ](https://github.com/Anastasiya6746/Practicum_projects/blob/main/Python%20-%20Исследовательский%20анализ%20%20(2)%20(1).ipynb)


# 3.Python.Исследовательский анализ стартапов и визуализация
## Цели и задачи проекта
Финансовая компания, которая предоставляет льготные займы стартапам, хочет войти на инвестиционный рынок с прицелом на покупку, развитие и последующую перепродажу перспективных стартапов. Для разработки модели бизнеса нужна информация. Чтобы выработать общее понимание, какие данные могут быть полезны, проводится исследование на исторических данных.Подготовить датасет и проверить, что данные в нём соответствуют дествительности, а также ответить на вопросы заказчика как о предобработке, так и о значении данных для бизнеса.
### Ноутбук Python - Исследование стартапов.ipynb [Исследование стартапов](https://github.com/Anastasiya6746/Practicum_projects/blob/main/Python%20-Исследование%20стартапов.ipynb)

# 4.SQL. Исследовательский анализ
## Цели и задачи проекта
В проекте приведена работа с базой данных онлайн-игры «Секреты Темнолесья».Необходимо изучить влияние характеристик игроков и их игровых персонажей 
на покупку внутриигровой валюты «райские лепестки», а также оценить активность игроков при совершении внутриигровых покупок
### [Файл SQL](https://github.com/Anastasiya6746/Practicum_projects/blob/main/Анализ%20игры.sql)


# 5.DataLens. Визуализация данных. Создание дашбордов
## Цели и задачи
Заказчик ищет выступающих, подбирает темы и площадки. Компании важно провести мероприятие в духе классических конференций TED и сделать это так, чтобы оно было запоминающимся и интересным. Для этого заказчик хочет учитывать опыт проведённых конференций и просит разработать дашборд, который в этом поможет.
Заказчику нужны ответы на несколько вопросов:
Какие темы популярны? Как зрители реагируют на них?
Какое среднее количество выступающих на одной конференции?
Какая средняя длина выступления? Как правильно организовать время проведения конференции?
Кто из выступающих интересен зрителям?
### [Дашборд для компании](https://datalens.yandex/ses3nvk3x900e)


# 6.SQL,DataLens. Расчет ad hoc задач,создание дашборда.
## Цели и задачи
Агентству нужен готовый анализ объявлений о продаже жилой недвижимости в Санкт-Петербурге и Ленинградской области, чтобы найти самые перспективные сегменты недвижимости. Необходимо:
- Определить наиболее привлекательные сегменты недвижимости Санкт-Петербурга и городов Ленинградской области, чтобы создать эффективную бизнес-стратегию на рынке недвижимости. Определять эту привлекательность можно по времени активности объявлений.
- Понять сезонные тенденции на рынке Санкт-Петербурга и городов Ленинградской области, чтобы знать периоды с повышенной активностью продавцов и покупателей недвижимости в регионе. Это поможет спланировать маркетинговые кампании и выбрать сроки для выхода на рынок.
- Выяснить, в каких населённых пунктах Ленинградской области активнее всего продаётся недвижимость и какая именно, чтобы знать перспективные районы.

### [Дашборд](https://datalens.yandex/h65fbxbv7wye3) 
### [ad hoc SQL](https://github.com/Anastasiya6746/Practicum_projects/blob/main/Анализ%20недвижимости/Анализ%20для%20агенства%20недвижимости.sql)
### [Аналитическая записка](https://github.com/Anastasiya6746/Practicum_projects/blob/main/Анализ%20недвижимости/Аналитическая%20записка%20анализ%20недвижимости.docx)


# 7.Python.Проверка гипотез в бизнесе
## Цели и задачи
Анализ сервиса проката самокатов GoFast. Необходимо проанализировать демографию пользователей и особенности использования самокатов, а также определить возможную выгоду от распространения платной подписки на самокаты.
### [Анализ гипотез](https://github.com/Anastasiya6746/Practicum_projects/blob/main/проверка%20гипотез.ipynb)


# 8.Python.Разработка A/B-тестирования и анализ результатов
## Цели и задачи
Команда разработчиков рекомендательных систем создала новый алгоритм рекомендаций, который, по их мнению, будет показывать более интересный контент для каждого пользователя. Необходимо рассчитать параметры A/B-теста, который позволит проверить эту гипотезу, и проанализировать его результаты.
### [А/В тестирование](https://github.com/Anastasiya6746/Practicum_projects/blob/main/А%20В%20тестирование%201.ipynb)


# 9.Python.Проверка гипотез и результаты А/В-теста
## Цели и задачи
Проверить гипотезу о различии в средней продолжительности активности пользователей сервиса Яндекс Книги в Москве и Санкт-Петербурге.
### [SQL предобработка данных](https://github.com/Anastasiya6746/Practicum_projects/blob/main/A%20B%20тестирование%20в%20Python%20обработка%20данных%20sql/sql%20предобработка%20данных%20для%20ав%20тестирования)
### [А/В тестирование](https://github.com/Anastasiya6746/Practicum_projects/blob/main/A%20B%20тестирование%20в%20Python%20обработка%20данных%20sql/ав%20тестирование%20%20и%20анализ%20(1).ipynb)


# 10.Python.SQL.Построение системы метрик продукта
## Цели и задачи
Расчет продуктовых метрик и их визуализация игры "Mines & Moles".В начале 2024 года продукт достаточно активно рос: увеличивалась активная аудитория и выручка внутриигрового магазина. Но с июля 2024 года менеджеры начали фиксировать сначала стагнацию, а затем и снижение выручки от месяца к месяцу. Задачи:
- Найти причину проблемы: определить, в какой части продукта произошла поломка.
- Сформулировать выводы и презентовать их команде продукта.
Рассчитать метрикм:
- MAU — разбивке по платформам
- Количество новых пользователей по каналам привлечения
- Retention Rate по когортам
- Среднюю долю пройденных уровней на сессию
- Среднюю выручку (средний доход) на активного пользователя — ARPAU
- Воронку конверсии от запуска приложения до покупки во внутриигровом магазине
- Долю пользователей, у которых пройдено более 10 уровней
- Средний чек и производные от него: среднее количество предметов в заказе и среднюю цену предметов в заказе
### [Расчет бизнес метрик продукта](https://github.com/Anastasiya6746/Practicum_projects/blob/main/Python-%20Расчет%20бизнес%20метрик%20продукта.ipynb)


# 11. Python.Презентацию в PowerPoint.Исследовательский анализ сервиса проката самокатов 
## Цели и Задачи:
1.Провести разведочный анализ данных.
2.Сформировать 2-3 продуктовые гипотезы, которые можно было бы проверить на данных из датасета.
3.Выбрать одну из гипотезу и объяснить, почему она является самой перспективной.
4.Попробовать определить долю сервиса Т-Банка в индустрии (области), к которой относится датасет.
### [Исследовательский анализ сервиса прокатов самокатов](https://github.com/Anastasiya6746/Practicum_projects/tree/main/Анализ%20сервиса%20проката%20самокатов)


# 12. Python.Исследование юнит-экономики мобильной игры.
## Цели и задачи:
Провести расчёт и анализ ключевых метрик: LTV, CAC, ROI, ARPPU и Retention Rate — и составить заключение о текущем состоянии юнит-экономики приложения.Дарь рекомендации бизнесу.
### [Исследование юнит-экономики](https://github.com/Anastasiya6746/Practicum_projects/blob/main/Исследование%20юнит-экономики.ipynb)

# 13. Python.Анализ системы метрик приложения.
## Цели и задачи:
- провести анализ юнит-экономики продукта в динамике за первые 28 дней;
- разобраться в причинах стагнации выручки;
- определить, какие источники привлечения приносят прибыль, а какие не выходят на уровень окупаемости;
- дать рекомендации отделу маркетинга.
### [Анализ системы метрик приложения](https://github.com/Anastasiya6746/Practicum_projects/blob/main/Анализ%20системы%20метрик%20приложения.ipynb)

# 14. Поиска инсайтов и точек роста сервиса доставки еды.
## Цели и задачи:
-изучить пользовательский путь и проанализируете конверсии через воронки;
-сегментировать пользователей с помощью RFM-модели для оценки лояльности и поведения клиентов;
-кластеризовать рестораны методом K-Means, чтобы выделить группы с разными моделями работы и разработать персонализированные маркетинговые стратегии.
### [Поиска инсайтов и точек роста](https://github.com/Anastasiya6746/Practicum_projects/blob/main/поиск%20инсайтов%20(1).ipynb)

# 15. Исследование результатов А/В-теста и поиск инсайтов:международное мобильное приложение для онлайн-торговли финансовыми активами
## Цели и задачи:
-провести полный анализ результатов А/В-эксперимента. 
-погрузиться в продукт и изучить исторические данные.
### [Исследование результатов А/В-теста](https://github.com/Anastasiya6746/Practicum_projects/blob/main/международное%20мобильное%20приложение%20для%20онлайн-торговли%20финансовыми%20активами.ipynb)

